Описание проекта.

Проект содержит реализацию программы-калькулятора, которая вычисляет значение математического выражения. При этом при расчете выражения соблюдается приоритет операций:

- сначала умножение и деление слева направо;

- потом сложение и вычитание слева направо;

При этом реализуются такие арифмитические операции, как:

- сложение;
- вычитание;
- умножение;
- деление;
- унарный минус.

Выражение работает с целыми (123) и дробными числами (13.45).

ИСПОЛЬЗОВАНИЕ.

Для запуска рекомендуется использовать python3.9, а также понадобится git.

Можно запускать программу, как из консоли, так из командрой строки PyCharm.

На вход вы должны подать выражение, значение которого Вы хотите вычислить.

ОСОБЕННОСТИ РЕАЛИЗАЦИИ.

В своем проекте я использовала 2 следующих алгоритма:

1. Алгоритм сортировочной станции.

2. Обратная польская запись.

Как функционировал каждый из алгоритмов?

1. Алгоритм сортировочной станции:

- Проходим исходную строку;

- При нахождении числа, заносим его в выходную строку;

- При нахождении оператора, заносим его в стек;

- Выталкиваем в выходную строку из стека все операторы, имеющие приоритет выше рассматриваемого.


2. Обратная польская запись.

- Проходим постфиксную запись;

- При нахождении числа, парсим его и заносим в стек;

- При нахождении бинарного оператора, берём два последних значения из стека в обратном порядке;

- При нахождении унарного оператора, в данном случае - унарного минуса, берём последнее значение из стека и вычитаем его из нуля, так как унарный минус является правосторонним оператором;

- Последнее значение, после отработки алгоритма, является решением выражения.
